起初我健身的目的就是为了减肥，也就是所谓的减重。
但是这并不科学，减重并不会带来你想要的结果，当然如果你仅仅希望体重减少的除外。
减重的结果就是最后整个人看起来没有精神，虽然体重减少了。

好了，说说普遍认为的健身的目的：减脂，增肌，塑型。其实健身最重要的目的是健康。
无论是哪种目的，直接与其紧密联系的就是热量，摄入热量和消耗热量。
如果你想减重，简单来说减少摄入热量，增加消耗热量，产生热量负缺口，体重自然就可以下来，但是身体是很聪明的，并不会一直的下降（当然采用不健康的手段也是可以的，我不建议，违背了健康的目的），如果你是理科生，你可以把身体看作一个稳态的控制系统，产生的负缺口可以看作一个偏差信号，既然是稳态系统，随着时间的推移，负缺口的值会逐渐趋于0，那么我们的体重就不会怎么浮动了。简单点说，就是不可能一直减重的（正常人）。

好了，那么我们就从摄入热量和消耗热量谈谈。

摄入热量
摄入热量主要来自吃！对，没错就是吃！
人体的热量来源主要是三大物质:脂肪，碳水化合物，蛋白质
有些人可能以为健身应该大量补充蛋白质，忽略了脂肪和碳水化合物，这三种物质都是很重要的。
肌肉的合成过程是什么？首先，通过训练肌肉撕裂，其次，补充肌肉合成的物质：蛋白质，碳水化合物，脂肪，水分（这很重要），当然还是需要睾丸酮的（So，女生不会练成大块肌肉的。），还有一些微量元素。最后，就是充足的休息。
从肌肉合成的过程很容易理解，为了三大物质很重要了，如果你缺少其中的某种物质，那肌肉是合成不了的，那合成不了变成啥了？在身体负荷承受能力范围内的话，就代谢走了！代谢走了！代谢走了！（有部分人锻炼后补充大量的蛋白质，但是不怎么吃碳水和脂肪，这也是为什么涨的慢的原因）。
OK，有人会问，吃那么多东西，该补充的是补充了，但是热量也是很高的吧？这个问题需要GI(Glycemic Index)有了解。GI中文意思是血糖生成指数，是反映食物引起人体血糖升高程度的指标，是人体进食后机体血糖生成的应答状况。这概念说的看似通俗，读完还是不知道咋回事。简单来说，就是GI就是反映这个食物中的糖分是否容易吸收，容易吸收的就是引起体内血糖升高较快，可以简单这么理解。那么食物可以分为高GI，低GI。这个是有数字可循的，GI>75是高GI，GI<55是低GI，中间的暂且称为中GI吧，GI高的食物进入肠道后消化快、吸收好，葡萄糖能够迅速进入血液，因此血糖就会很快升高。低GI的食物进入肠道后停留的时间长，释放缓慢，葡萄糖进入血液后的峰值很低，血糖变化较小，简单来说，就是血糖稳定，不会引起血糖震荡。我们知道血糖升高的话，胰岛素水平也会升高，为了分解血糖嘛，低GI的食物既然不会引起血糖震荡，那么也就不怎么需要胰岛素，而胰岛素能够促进糖原、脂肪和蛋白质的合成，脂肪!脂肪！脂肪！明白了吧，胖瘦都是有原因的。所有不是吃的少就能瘦，想瘦的健康一定要吃的对！
常见的高GI食物有哪些？经常吃的白米饭，白面馒头，蛋糕什么的就不用说了
常见的低GI食物有哪些？粗粮，豆类，红薯紫薯，酸类的水果，全麦食品，高纤维的食品等
关于每种食品的GI可以百度进行查询。
平时的饮食里，多吃中低GI的食品，吃的多又吃不胖多好（但是也别没截止啊！任何事情都有度，超过了身体负荷，吃啥也胖）。我建议7分饱就行。肯定有人不知道啥是7分饱，感觉饱了就停就好，是感觉饱了，不是感觉撑了。
（多喝水，多喝水，多喝水，我现在一天4L，不开玩笑，严肃脸，真的！）

消耗热量
消耗热量主要有两部分：自身代谢+运动
（关于消耗热量部分有时间在谈谈，先写到这，其实，简单的走走运动一下，吃的健康一些，想吃胖真的很难）
